Agora que vimos alguns tipos de
informação que podemos armazenar em
uma tabela de banco de dados, vamos falar sobre
como nosso código fala com um banco de dados.
Quando nosso código busca dados
de um banco de dados, ele faz isso
enviando uma consulta, em resposta,
o banco de dados
nos enviará um resultado contendo uma nova
tabela com os dados que solicitamos.
Dependendo das características de nosso
ambiente, nosso código pode estar falando com o
banco de dados através da rede, ou
pode estar apenas chamando uma biblioteca
que mantém um banco de dados em um disco local.
Esses detalhes de design
serão importantes mais tarde, mas por
enquanto, podemos ignorá-los.
Os fundamentos dos bancos de dados funcionam da mesma maneira,
independentemente de qual seja a implementação.
Vamos observar a execução de
algumas consultas em SQL em
um banco de dados real.
Não se preocupe com a sintaxe agora,
veremos isso na próxima lição.
OK, aqui está uma consulta que vimos antes,
selecionar alimento na dieta onde
espécie é igual a orangotango.
E quando a executamos, aqui está o resultado.
Agora, algo a ser notado no
resultado é que se trata de uma tabela.
Ela tem duas linhas, inclusive diz duas linhas
abaixo da tabela, e
ela tem uma coluna,
a coluna alimento que pedimos.
Executar uma consulta no banco de dados
não é como retornar um único valor de
uma função,
é mais como retornar uma lista,
mesmo se houver apenas um elemento.
Na verdade, se perguntarmos ao banco de dados
2 mais 2, desta forma.
A resposta ainda é uma tabela
com uma coluna e uma linha.
Se pedirmos resposta ao banco de dados
para três problemas aritméticos de
uma vez, receberemos de volta
uma tabela com uma única linha e
três colunas, cada uma delas
dando uma das respostas.
Você deve ter notado que essas
colunas têm nomes incomuns,
todas elas são ?column?.
Se quisermos dar nomes mais descritivos a elas,
é possível fazer isso. Usando "as sum"
aqui, obtemos ainda uma tabela
com uma linha e
uma coluna, mas agora a coluna tem
um nome mais descritivo, "sum" (soma),
em vez de uma ?column?.